طالما جرائم العصر الحديث تتضمّن بشراً
!لا توجد ألغاز لا تُحلّ
!قضيّة اليوم عن سلاح جريمة غامض
!لنستعمل عقولنا ونكتشفه
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ دماغه لبالغ
!اسمه المتحرّي كونان
قضيّة سلاح جريمة القتل الغامض
من الجميل أنّ نتنزه نحن الثلاثة
براحةٍ هكذا بين الحين والآخر
!أجل
ما المسلّي في التنزه مع هذا القزم؟
ما الخطب يا كونان-كن؟
ما هذا يا كونان-كن؟
...طير صغير
أهو ميت؟
كلا، يبدو بخير
لا يزال حيّاً
لا يبدو مُصاباً
...طار
يا للطير الغريب، ربما كانت نوبة فقر دم
!إنّها من مجمع الشقق ذاك
...من أين
توجد شقّتان مسكونتان فحسب
كيف أساعدكم؟
!سمعنا صرخة مرأة من المبنى قبل قليل
...أأنت متأكد؟ لم أسمع شيئاً
مرحباً، رجعت باكراً
أهناك خطب ما؟
...حسناً، هؤلاء الأشخاص يقولون
أأنتِ بخير؟
!إنّها مصيبة! زوجي
!قُتل زوجي في شرفتنا
أنا المتحرّي موري
من أطلقت تلك الصرخة كانت أنت، صحيح؟
ما رقم شقّتكم؟
رقم 715
أخبرني، نظرتُ لصناديق البريد قبل قليل
يكاد لا يعيش أحد هنا، صحيح؟
سيُهدم هذا المبنى في هذا الشهر
لذا المقيمون الوحيدون هنا
هما إيموتو الذي يدير عقاراته الخاصة، وتيراساوا-سان هذا
اسمح لي
زوج حذاء كعب عالٍ وزوجا أحذية رجال
(ريوسكي إيموتو (39
رئيس وكالة عقارات
ضُرب على مؤخرة رأسه
يبدو أنّ سلاح الجريمة كان أصيص أزهار
من أنت؟
ا-اسمي دوباشي
!أقتلته؟
!كـ-كلا
كان سبب الموت ضرراً دماغياً إذاً
رفع القاتل أصيص أزهار
وراء الضحيّة غالباً
وضربه بأقصى قوّته
حضرة المفتّش
يوجد أثر هنا
...ربما له علاقة بالجريمة
!أنت
!كفّ عن التدخل في التحقيق دوماً
صحيح
يوجد أثر هنا بالفعل
يبدو حديثاً مقارنة ببقيّة الآثار
كان الضحيّة السيّد ريوسكي، 39 عاماً
رئيس "نييد"، وكالة عقارات
،من وجد الجثة كانت زوجته
أنت يا تاكاكو-سان، صحيح؟
أجل
والشخص الذي كان بجوار الجثّة
...عندما وصل موري-كن والبقيّة مسرعين
أُدعى دوباشي، أدير شركة استيراد
أنا مدير إيموتو-كن السابق
ومن عرّفه على زوجته
أتيتُ اليوم لرؤيته بشأن موضوع متعلّق بالعمل
...وسيط العلاقة إذاً
ومن تكون أنت؟
تيراساوا، أعيش في الطابق الخامس
من هذا المبنى
كنتُ أدير متجر معدّات صيد سمك
كنت؟
!استولى إيموتو على متجري
!استعمل ثغرةً قانونية دنيئة لفعل ذلك
!كان رجلاً شنيعاً
قام بأشياء مشابهة لهذين الاثنين غالباً أيضاً
ما قولكما؟
حسناً
يُفترض ألّا أقول هذا بما أنّي وسيط علاقتهما
لكن كان إيموتو-كن وزوجته
في منتصف إجراءات طلاق
وكانت هناك مشكلة حيال التعويض
لكنّ ذلك لن يهم إذا مات
فستحصل هي على إرثه
!ما الذي تتكلم عنه؟
سمعتُ أنّ زوجي رفض طلباتك المستمرة بالإقراض
!لأنّ شركتك كانت على حافة الإقفال
!لذا انفعلتَ وقمت بقتله
!مـ-مستحيل
اهدئي قليلاً يا سيّدة
بالمناسبة يا مشرف المبنى
أذاك الباب الأمامي هو المدخل
والمخرج الوحيد للمبنى؟
أ-أجل، صحيح
...والوحيدون الذي دخلوا اليوم إلى جانب الضحيّة
هم زوجته ودوباشي-سان وتيراساوا-سان فحسب
كما كان لكلّ منكم دافع قويّ لقتل الضحية
أي أنّ المجرم بينكم الثلاثة
!لا-لا يُعقل
سنبدأ بك يا سيّدة
وضّحي لنا الظروف عندما
عثرتِ على الجثّة رجاءً
أتيتُ لهذا المبنى بعد الخامسة بقليل
كانت بعد الـ5:05 بقليل تحديداً
فأنا أسجّل دخول وخروج الجميع من المبنى
سيفيدنا ذلك كثيراً
أكملي من فضلك
سبب قدومي اليوم
هو لمناقشة التعويض مع زوجي مُجدداً
كما ذكر دوباشي-سان
كنّا نعيش منفصلين لفترة
عندما دخلت
كان يمارس زوجي التاي تشي
على الشرفة بمفرده
التاي تشي؟
أجل
كان يمارسه زوجي صباح ومساء
كلّ يوم لصحّته
لم يلاحظني عندما دخلت
ولم أناد عليه
...عندما نظرتُ للشرفة مجدداً بعد استعمال الحمّام
!وجدته ميتاً
أي قُتل زوجك بينما كنتِ في الحمّام؟
أجل
اعذريني، لكن كم قضيتِ في الحمّام بالضبط؟
قرابة دقيقتين فحسب وفقما أظن
ما يعني أنّ زوجك مات عند 5:08 تقريباً
بينما كنتِ في الحمّام
أسمعتِ أصوات أو كلام أحد؟
كلا
أخبريني يا عمّة، عندما دخلتِ الشقّة
أكانت هناك أحذية عند الباب؟
أجل، حذاء زوجي فحسب
فهمت
التالي، دوباشي-سان
متى أتيت لهذا المبنى بالضبط؟
قُبيل الخامسة كما أظن
كان يُفترض أن ألتقي
بإيموتو-كن عند الخامسة
عند 4:58 بالتحديد
كما قالت زوجته، سبب قدومي هنا
هو طلب قرض منه لمرّة أخيرة
...لكن
لا جدوى مهما طلبت
فلا رغبة ولا دافع لي لمساعدتك
ارحل من فضلك
ذهبتُ للسطح بعدها
لارتكاب الانتحار
!الانتحار؟
لكنّي لم أستطع
وقفتُ هناك لفترة شارد الذهن
عندها سمعت صرخة الزوجة
من الجانب الآخر للسطح
بعدها أسرعتُ للغرفة
ووجدت إيموتو-سان ميتاً على الشرفة؟
أجل
ماذا عنك يا تيراساوا-سان؟
لا علاقة لي، فقد كنتُ خارج المبنى
علينا التحقق
متى غادرت المبنى بالضبط؟
...قبل الخامسة بقليل كما أذكر
عند 4:50 بالتحديد
ولم يرجع حتّى بعد 5:12
...لكن
لكن؟
...رجع من تمرين الغولف أبكر من المعتاد
غيّرتُ رأيي في طريقي فحسب
!لطالما كنتُ سريع التقلّب
ما رأيك يا موري-كن؟
بدايةً، تيراساوا-سان
لم تكن في المبنى عندما قُتل إيموتو-سان
لذا لستَ القاتل
موضوعنا مع الزوجة ودوباشي-سان
أنت أوّلاً يا سيّدة
قلتِ أنّك وجدت جثّة زوجك
بعد مغادرتك الحمّام
لكن هناك احتمال بعدم ذهابك للحمّام أصلاً
وقتلك زوجك، ثم تظاهرك بالعثور على جثّته
والصراخ
!مـ-ماذا؟
وأنت يا دوباشي-سان
قلتَ أنك صعدت للسطح
بعدما رفض إيموتو-سان إقراضك
لكن هناك احتمال أنّك كنت في مكتبه
!أو معه في الشرفة
ما يمكن رؤيته من هنا
هو جزء صغير من الشرفة فحسب
هناك احتمال أنّك كنت في الشرفة
أو في المكتب عندما دخلت الزوجة
وقتلت الضحيّة بينما كانت هي في الحمّام
ثم صعدت للسطح
!كـ-كلا
!كنتُ على السطح بوقت وصولها هنا
قالت بنفسها أنّ حذاء إيموتو-كن
!وحده كان عند الباب
يُحتمل أنّها لم تتذكر بدقّة
أم تملك دليلاً بوجودك على السطح طوال الوقت؟
دليل؟
كلا، لم يكن هناك أحد على السطح
!صحيح! سمعتُ صوتاً
صوت؟
أجل، كان صوتاً معدنياً مرتفعاً
أتى من اتّجاه هذه الشرفة
سمعت صوتاً؟
أجل، وقعه معدنيّ
أيمكن أنّه كان صوت شيء
أصاب السور المعدنيّ؟
انظروا، هناك آثر جديد عليه
...يبدو أنّ شيئاً صلباً أصابه من الأسفل
!هذا! هذا هو الصوت
الأثر مشابه
لكن الأثر الآخر كان من الأسفل
أجل
لكن لا شكّ أن أحداً طرقه
أسمعتِ الصوت يا سيّدتي؟
كلا
لم أسمع لأنّي كنت في الحمام غالباً
غريب
لمَ قد يتسبب أحد بأثر
في موضع كذاك؟
غير منطقيّ
يبدو هذا السور مثيراً للريبة
لكن لا يظهر لي أنّ أحد الاثنين كاذب أيضاً
!لكن حضرة المفتّش
سماع دوباشي لصوت طرق السور
!ليس دليلاً على كونه في السطح
ربما تسبب هو أو الضحية بالصوت
!بينما كان في الشرفة
وأيضاً لو كان القاتل شخصاً آخر
هذا يعني أنّه طار كالطير وقتل الضحيّة
!ثم طار مجدداً كما أتى
!ذلك مستحيل
...مـ-معك حق
طير؟ طير... طير؟
...بالمناسبة، المكان الذي سقط فيه ذاك الطير
!كان ذاك
!أمام الأثر على السور تماماً
...موضع سقوط الضحيّة
...موضع سقوط الطير
...الأثر على السور
بناء مهجور مقابل الشرفة؟
فهمت الآن
!هذه حيلة القاتل
!لم يكن سلاح الجريمة أصيص أزهار
!القاتل هو ذاك الشخص
لا يمكن أنّ استنتاجي خاطئ
إنّها زوجته وتعيش منفصلة عنه
إنّه رئيس شركة استيراد
وهو مالك سابق لمتجر معدّات صيد
...ما يعني أنّ القاتل
إذاً حضرة المفتش
سأرجع لشقّتي الآن
حسناً
يمكنك الانصراف لليوم
!لا يمكنني ترك ذلك يحدث
!عليّ لفت انتباه العمّ للأمر بشكلٍ ما
!ها هو
هل اكتشفت شيئاً يا موري-كن؟
كلا... لا شيء
يمكنك المغادرة إذاً يا تيراساوا-سان
حسناً
ماذا عنّي؟
وأنا؟
!هذا مُسلٍّ
...يا إلهي
هيّا، أدرك الأمر يا عمّ
!موري-كن
هذا مكان سقوط الضحيّة
وهنا... الأثر على السور
ماذا تفعل يا عمّ؟
كونان، سقط ذاك الطير هناك، صحيح؟
!أجل، صحيح
!فهمت
،الضحيّة والأثر على السور والطير
كما ذاك المبنى المهجور
!كلّها على خطّ واحد
!عرفتُ الفاعل حضرة المفتّش
حقّاً؟! من إذاً؟
لا تستعجل
سأوضّح كلّ شيء على ذاك المبنى المهجور
ماذا؟
موري-كن
ما الذي تتفقده في مكان كهذا؟
لا أرى علاقة له بالجريمة
اجتمعوا هنا من فضلكم
دعوني أسأل بدايةً
سيّدتي، دوباشي-سان، تيراساوا-سان
أسبق لأحدكم القدوم هنا قبلاً؟
بالطبع لا
ولا أنا
كذلك أنا
دعوني أشرح إذاً
يمكنكم رؤية شرفة الضحيّة من هنا، صحيح؟
أجل، لكن ما أهميّة ذلك؟
أسبق وسمعت بصيد الضفّة حضرة المفتش؟
صيد الضفّة؟
إنّه نوع من الصيد تستعمل فيه
ما تُدعى بالبكرة الدورانية
كي يستطيع الصيّاد رمي الخيط
مسافة عشرات الأمتار
استعمل القاتل هذه التقنية من هنا
وأصاب رأس الضحيّة بثقلٍ
!وهو على الشرفة هناك
!ماذا؟
!لا يُعقل
الدليل هو آثار الأقدام هذه
أثر القدم اليسرى محفور ويتقدم اليمنى
تركه القاتل عندما كان يهمّ
بقذف القصبة فوق رأسه
هكذا
عندما قُتل، كان الضحيّة يمارس التاي تشي
المعروفة بحركاتها البطيئة
استغلّ القاتل ذلك
وقذف الثقل عندما أدار الضحيّة ظهره
...وبينما كان يُسحب
أصاب الثقل السور المعدنيّ
ذاك كان الصوت الذي سمعتُه إذاً؟
أجل
لم يدرك القاتل أنّ الثقل
ترك أثراً آنذاك
كما كان هناك خطأ آخر في حساباته
أصاب الثقل طيراً في طريقه بينما يسحبه
كان الطير الذي حملتَه
قد أُصيب بارتجاج دماغيّ غالباً
لكن يا موري-كن، المسافة تُقارب 30 متراً للشرفة
أيمكن لشخص قذف وزن
لتلك المسافة بدقّة حقاً؟
يمكنه بالتمرين
لا سيّما بالنسبة لشخص يجيد صيد الضفّة بالتحديد
أليس كذلك يا تيراساوا-سان؟
تيراساوا-سان
الحذاء الذي ترتديه الآن
يُفترض أن يُطابق آثار الأقدام هنا بلا شك
كما لو فتّشنا هذا المبنى المهجور بعناية
...سنجد غالباً
!يا عمّ! يوجد شيء على الأرض هنا
ما هذا؟
!أعرفه! إنّها قبضة قصبة
قبضة قصبة؟
أجل
بعدما يربط الصيّادون قصبات الصيد أحياناً
يصعب فكّها
لذا لمنع أيديهم من الانزلاق
يضعون أنابيب أو شرائط مطاطية
عند مربط القصبات
ثمّ ينزعون القصبات بلفّها في الاتّجاه المعاكس
...من المُبهر أنّك تعرف ذلك
صادف أن رأيتُه في برنامج صيد
على التلفاز بالأمس
بالمناسبة، كانوا يخلعون قفّازات أيديهم
عندما يستعملون هذه
لأنّها ستنزلق
!ما يعني أنّ بصمات الفاعل ستكون عليها
تيراساوا-سان، بصماتك أنت
لا يسعني سوى الضّحك
استولى على متجري
وقال أنّه سيبني مبنى أزياء حديث مكانه
أخبرته أنّي سأترك الملكية له
...إذا أبقى المتجر على الأقل، لكنه
لا جدوى من إبقاء متجر تافه كهذا
ما المسلّي في صيد السمك أصلاً؟
يا للسخافة
ما الذي يعجب الفاشلون بهذا؟
قصبة صيدي الغالية
!حطّمها أمامي
!لم أستطع تركه يفلت بفعلته
كان استنتاجك مذهلاً البارحة يا أبي
تُغيّر رؤيتي لك أكثر فأكثر
!قضايا كتلك أشبه بالماء لي
هل صنع لعبة قصبة الصيد تلك
كي يلفت انتباهي في الواقع؟
!أمسكتُ بشيء
!تعال
!أبي
!يا عمّ
...مستحيل
!ارجع بسرعة يا شينتشي
!إنّه أحد رجال الرداء الأسود
!وجدتكم أخيراً
!دعني! علينا الإسراع وإلّا سيفلت الفاعل
!فهمت! هكذا إذاً
!كانت هذه جريمة غير متوقّعة بالنسبة للقاتل
جريمة قتل شركة الألعاب
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
بطاقة حجرة إيداع
!يظهرٌ رجل برداء أسود في الحلقة القادمة
كونان، سأرجع لكوني بالغاً أيضاً